Afin que l’année se déroule dans les meilleures conditions, nous vous demandons de lire attentivement le règlement intérieur et de le 
signer. 

Article 1 : Inscriptions 
Un formulaire d’inscription vous est remis et doit être dûment rempli. 

Article 2 : Frais liés à l’inscription 
Une cotisation annuelle est fixée par l’association au moment de l’inscription pour l’année à venir. 
Toute inscription est due à l’année. En cas de départ volontaire, d’exclusion pour non-respect du présent règlement ou d’absences 
injustifiées au cours de l’année, aucun remboursement ne pourra être effectué. 

Article 3 : Assiduité aux cours 
Une fréquentation régulière des cours, un travail assidu en classe et un travail personnel à la maison permettent aux élèves de 
progresser et d’atteindre les buts objectifs fixés en début d’année. 
Toute absence doit être justifiée. Les cas de retards ou d’absences successifs et injustifiés feront l’objet d’un avertissement écrit aux 
parents et d’une convocation par l’administration. 
Les devoirs-maison sont essentiels et obligatoires pour une bonne progression. 
En cas de retards répétés, l’équipe pédagogique peut refuser l’entrée de l’apprenant. 
Les enfants avec moins de retards, d’absences et ceux qui font leurs devoirs auront la priorité à l'inscription l’année prochaine. 

Article 4 : Communication Interne Et Externe 
Le personnel encadrant est disponible et à l’écoute avec possibilité de prise de rendez-vous. 
Un cahier de liaison servira de lien de communication entre les enseignants et  les parents (informations, devoirs, etc). 
Ce cahier doit être lu et signé avant chaque cours par les parents ou les représentants légaux. 
Les parents sont informés des actualités importantes via le groupe WhatsApp, le tableau d’affichage à l’entrée des classes. 

Article 5 : Discipline 
L’AMAB dispense des cours d’enseignement éducatif religieux, ce qui exige de tout à chacun comportement respectueux et une 
ponctualité sur les horaires de cours. 
Les élèves doivent s’interdirent tout comportement, geste ou parole qui porteraient atteinte aux autres. 
Tout comportement perturbateur, nuisant à l’ordre et à la discipline durant les cours, entraînera des sanctions avec convocation des 
parents. 
Les horaires et jours d’enseignements sont à respecter pour ne pas perturber le bon fonctionnement du cours. Le respect des locaux 
et du matériel mis à la disposition est exigé. 
Tout acte de nature à porter préjudice à l’établissement et à son embellissement des locaux ainsi que des sanitaires est proscrit. Toute 
dégradation fera l’objet d’un dédommagement à la charge des parents concernés.  
Il est exigé des élèves d’avoir une tenue correcte et décente pour un accès aux classes. 
L’usage du téléphone portable est strictement interdit ainsi que d’autres objets de distraction ou jugés dangereux. 
Il est obligatoire d’avoir le matériel nécessaire pour le bon suivi des cours (liste fournie en début d’année). 

Article 6 : Sécurité 
Un enfant ne peut quitter l’établissement avant l’heure, sauf exception et seulement accompagné de l’un de ses parents ou d’une 
personne dûment nommée par leurs soins. 
Une décharge écrite, remplie préalablement par les parents sera à communiquer à l’équipe encadrante.  
Aucun enfant ne sera autorisé à sortir seul sans l’autorisation des parents. 
Toute sortie de l’établissement est définitive; la direction décline toute responsabilité en cas d’accident. 

Article 7 : Règles d’hygiène Et Sanitaires 
Le protocole sanitaire en vigueur lié à la COVID 19 sera appliqué en cas de nouvelles mesures. 
L’utilisation de l’ascenseur est destinée uniquement aux personnes à mobilité réduite, personnes âgées, femmes enceintes, 
poussettes, etc.  

Article 8 : Sorties Et Activités Extra-Éducatives  
Les sorties et activités organisées par l’association au cours de l’année s’intègrent dans le programme éducatif et permettent aux 
élèves de se connaître. Elles sont donc essentielles pour les élèves d’où l’importance d’y participer.  Les parents bénévoles souhaitant 
s’investir dans l’encadrement des élèves ou participer aux différentes sorties ou fêtes annuelles, sont les bienvenus et même 
encouragés à le faire.  
Une participation financière pourra être demandée lors d’activités ludiques ou sorties.  

Article 9 : Droit À L'image  
La photographie des enfants au sein de nos locaux est strictement réservée à l’équipe encadrante. Aucun parent n’a le droit de 
prendre en photo ni de diffuser l’image d’un enfant ou d’un membre de l’équipe éducative.  

Article 10 : Le Stationnement Aux Abords Du Bâtiment 
Il est interdit de stationner dans l’allée, face au bâtiment. De nombreux espaces de stationnement gratuits sont offerts aux abords de 
notre établissement.  